لقد تحدثنا كثيرا عن الدعائم.
تحدثنا عن الانبعاثات.
ولذا فإن شيئًا قد تفكر فيه، رغم ذلك،
هل هذا، حسنًا، حسنًا، هذا هو إحساسي المختلط، أليس كذلك؟
يمكنني تمرير البيانات إلى مكوناتي.
لكن في مرحلة ما، قد يصبح هذا الأمر مرهقًا.
ولذلك أريد أن أقدم لكم نسخة مصغرة من الزر
التمرين الذي أقدمه في ورشة عمل عرض درجة الإنتاج.
لذلك إذا كنت تريد التحقق من ذلك لهذا الغرض.
لكن دعونا، لثانية، نفكر في أحد المكونات.
دعونا نمضي قدمًا ونصور هذا الأمر بسرعة كزر أساسي.
وهكذا بالنسبة لهذا الزر الأساسي، ربما تكون كذلك
يفكرون، حسنًا، إنه مكون زر.
وما نوع الدعائم التي أرغب في تمريرها إليها؟
حسنًا، إذا فكرنا في الأمر، يمكننا أن نقول، حسنًا، عادةً، أنت
بحاجة إلى بعض النص على الزر الخاص بك.
حسنًا، دعنا نسمي ذلك دعامة نصية.
وبعد ذلك سأقوم بالكتابة المختصرة الآن.
لذا، هذا بديل، بالمناسبة، للدعائم،
حيث إذا كنت لا تريد القيام بالمطلوب بشكل افتراضي،
ما عليك سوى تمرير النوع مباشرة مثل هذا.
ولكن مرة أخرى، بشكل عام، أعتقد
إنها أفضل ممارسة لتحديد ما إذا كان ذلك مطلوبًا
أو إذا لم يكن مطلوبًا وله افتراضي.
في الأساس، قم بالعناية الواجبة بشأن ذلك.
فهو يساعد فريقك على المدى الطويل.
حسنًا، أنت تقول، حسنًا، ربما يكون هناك بعض النص هنا.
وبعد ذلك ماذا يحدث إذا كان مدير المنتج الخاص بك مثل،
أتعلمون، أعتقد أنني أريد استخدام الأيقونات الموجودة على الجانب الأيسر
الجانب.
ثم أنت مثل، أوه، حسنًا، ربما رمز السلسلة اليسرى.
أو ربما مجرد أيقونة، أليس كذلك؟
لأنك تقول، حسنًا، إنها تحتوي على رمز.
لديها أيقونة.
انها تسير إلى اليسار.
ومن ثم يذهبون، حسنًا، في الواقع،
يعتمد ذلك على أن الرمز قد يكون على اليسار أو اليمين.
وبعد ذلك قد تبدأ في الحصول على التلميح
من أين أنا ذاهب مع هذا.
لكن بعد ذلك ستقول، حسنًا، حسنًا، الأيقونة على اليمين.
وفي الوقت الحالي، سأبقي الأمر بسيطًا،
مجرد الحفاظ على هذه السلاسل.
لذلك كنت مثل، حسنًا، سلسلة.
وبعد ذلك فجأة، أصبح الأمر مثل، حسنًا، أنا أيضًا
أحتاج إلى هذا لاستبدال أداة التحميل الدوارة في حالة وجودها
مثل جلب استدعاء API.
وفجأة، ما حصلت عليه هنا
هي هذه القائمة الضخمة من الدعائم لما هو حقا
مجرد عنصر زر، وخاصة بالنسبة لشيء ما
مثل هذا النص هنا.
هل يمكنك أن تتخيل مدى تعقيد v إذا كان الأمر كذلك
عندما يكون الأمر كذلك، إذا كان التحميل، إذا كان التحميل يظهر هذا، ولكن غير ذلك
هذا، ولكن أيضًا إذا كان هناك رمز،
ثم افعل هذا، سيصبح هذا الزر مزعجًا للغاية
لإدارة.
وبالطبع، لدى Vue إجابة لهذا السؤال.
والإجابة على ذلك تدور حول فكرة الفتحات.
وبالتالي فإن ماكينات القمار هي مفهوم مثير للاهتمام
حيث كنا نستخدمها طوال هذا الوقت
يتعلق الأمر بـ HTML.
إذًا كيف تعمل الفتحة؟
حسنًا، دعنا نمضي قدمًا ونوضح لك كيف.
دعونا فقط نعيد بناء هذا الأمر بسرعة كبيرة.
إذن، أيقونتها، لنفعل هذا، نص الأيقونة.
لذلك أريد فقط الحصول على شيء سيتم عرضه على الصفحة.
وبعد ذلك سنقول، حسنًا، فلنذهب.
في الواقع، بما أن هذا ملعب،
اسمحوا لي أن أنقل الزر الأساسي إلى الملعب
بحيث يمكن أن يكون هذا متسقا.
زر القاعدة يذهب إلى المصدر، ويذهب إلى المكونات.
ها نحن ذا.
ممتاز.
ومن ثم للحفاظ على ذلك متسقًا،
سنقوم فقط بعمل الزر الأساسي في علبة الكباب.
سوف نخفي ذلك.
والآن دعونا نتأكد من تشغيل تطبيق الملعب
لذلك نحن لا ندير الخطأ.
لأنه لا يوجد شيء أكثر إثارة للغضب
من التفكير في أن تكون في بيئة خاطئة
والتفكير في أن الكود الخاص بك لا يتغير.
حسنًا، لدينا زر أساسي هنا، app.vue.
لذا قم باستيراد الزر الأساسي والزر الأساسي من هنا والقاعدة والزر.
ومن المفترض أن يكون هذا عدادًا أساسيًا.
حسنًا، كيف يعمل الزر الأساسي في الوقت الحالي؟
إنه الزر الأساسي.
ويمكننا أن نعطيه نص مرحبا وأيقونة السهم.
حسنًا، ماذا حدث؟
أوه، أعتقد أنني لم أغلقه.
ها نحن ذا.
حسنًا، نرى ذلك هنا، أليس كذلك؟
يقول السهم ومرحبا.
عظيم.
ما نريد تجنبه عندما يتعلق الأمر بالدعائم
يتم وصفه بشكل مفرط مع كيفية حدوث شيء ما
من المفترض أن تستخدم.
إنه مفيد للإرشاد.
إنه مفيد كحاجز حماية.
ولكن عندما يتعلق الأمر بشيء مثل النص الذي ينتمي إلى الزر،
ليس من المنطقي غالبًا أن تفعل شيئًا كهذا باستخدام دعامة.
فبدلاً من ذلك، ماذا نفعل؟
حسنًا، هناك عنصر مدمج يسمى الفتحة.
ولذلك فهو متاح عالميًا لتطبيقك في جميع الأوقات
لأن هذا هو مكون العرض.
وإذا فكرنا في الأمر، فهو في الواقع
وظائف تمامًا كما تتوقع عندما يتعلق الأمر بـ HTML.
أنت فقط لم تدرك ذلك.
لذا بدلًا من أن أقول، أوه، أردت أن أقول سهم وبعد ذلك
داش مرحبًا، هذا زر أساسي.
ونحن نسميها مثل مكون عادي.
ونقول سهم، يسار، ومرحبا.
وإذا كنت تنظر إلى هذا الأمر، أليس هذا HTML؟
أود أن أقول بالضبط.
انها مجرد مثل HTML.
لماذا تعقيد الأمور أبعد من ذلك، أليس كذلك؟
هناك أوقات تريد فيها فقط السماح للناس فقط
تحديد ما يريدون داخل المكون الخاص بك.
الآن، بالطبع، يمكنك في النهاية القيام ببعض الأشياء الفاخرة
فيما يتعلق ربما ببعض الدعائم.
ربما تكون هناك نقطة حيث يكون لديك بعض الأيقونة الأساسية هنا،
على سبيل المثال.
لكن ماكينات القمار هي واحدة من أقوى ميزات العرض
بمعنى أنه يسمح بالمرونة.
يكاد يكون الأمر في هذا الصدد، على العكس تماما
من الدعائم، حيث تكون الدعائم توجيهية للغاية.
افعل هذا مع هذا النوع.
هذا مطلوب.
افعلها في هذا المكان.
فتحات تقول، حسنا، أنا مفتوح.
مثلًا، يمكنك العمل معي بشكل أساسي هنا.
والأمر الرائع بخصوص ماكينات القمار أيضًا،
هو أن الفتحات أكثر ذكاءً من HTML القياسي
عنصر في أنه يمكنك توفيره بالفعل
محتوى افتراضي.
إذن ما يمكننا فعله هو أن نقول، نعم، لذلك سنفعل ذلك فقط
نسميها إرسال بشكل افتراضي.
وهكذا عندما تفعل ذلك، فهذا يعني
أنه عندما أمضي قدمًا وأحذف ما بداخله،
ستلاحظ أنه يعود تلقائيًا إلى هذا المحتوى،
والتي، مرة أخرى، يمكن أن تكون لطيفة جدًا لمجرد تقديمها
بعض الاتفاقيات، خاصة عندما يبدأ الناس في التصميم
الأنظمة وهذا النوع من الأشياء.
يبدو الأمر كما لو أنه تم إرسال معظم الأزرار لدينا.
يمكننا أن نمضي قدمًا ونقول، حسنًا، جميع الأزرار الأساسية
لديك الافتراضي للإرسال.
لكن بخلاف ذلك، في اللحظة التي يحتاج فيها شخص ما إلى تجاوزه،
سهل سهل.
لم يعد هذا يقدم.
تم إلغاء هذا الآن.
كما ترون، التحديثات، تماما كما كنت تتوقع.
ومن الواضح أنه يمكنك ربط ذلك ببياناتك؟
نعم بالضبط.
لذا فإن السؤال هنا، هل يمكننا أن نفعل أكثر من هذا؟
نعم، لأننا يجب أن نتعامل مع هذا الأمر بشكل عادل
مثل أي عنصر HTML آخر.
حتى هنا، يمكننا أن نفعل شيئا مثل اسم نقطة بيانات المستخدم.
وهنا تذهب.
إنه يعمل فقط.
وهذا أحد الأشياء التي تثيرني دائمًا.
عندما ألقي نظرة على مدى قابلية تصميم واجهات برمجة تطبيقات Views للتوسع
على ما يفهمه الناس بالفعل،
وبعد ذلك فقط الاستفادة من هيك للخروج منه.
ولم لا؟
لماذا لا نرش بعض السكر النحوي، وبعض القوى الخارقة
وهذا يجعل الأمر أسهل، أليس كذلك؟
لأنه، مرة أخرى، فتحات بطبيعتها بالفعل
العمل من منظور HTML.
ولكن الآن يمكنك توفير المحتوى الافتراضي.
يمكننا أن نفعل ذلك في الواقع إذا كانت هناك شروط للفتحات أيضًا.
لذلك إذا كان لديك شيء يسمى الاتجاه،
ودعنا نقول الاتجاهات هنا، ويمكننا أن نقول v إذا تركت.
يمكننا استخدام فتحة لـ v آخر.
وبعد ذلك، لنفترض أن الإعداد الافتراضي هو هذا الإرسال بالفعل.
ولكن بخلاف ذلك، إذا كان يحتوي على دعامة تم تكوينها على اليسار،
قد يكون رمز اليسار، أيا كان، إلغاء.
وما تحصل عليه هنا هو أنني تجاوزته بالفعل.
لكن إذا أتيت إلى هنا، احفظ، سوف تفعل ذلك
نرى أن الإرسال يتراجع كما كنا نتوقع.
ولكن إذا كان لدينا، نعيق، أعتقد أن اتجاهي v إذا لم يكن كذلك
منطقي.
في الواقع، لا أستطيع إلا أن أفعل اليسار.
لا بأس.
لذا فإن اليسار هو قيمة منطقية، والقيمة الافتراضية خاطئة.
هكذا ترى أن الإرسال يأتي.
ومن ثم يمكننا القول أن اليسار هو الصحيح.
أيقونة اليسار، إلغاء.
هذا رائع جدًا، ولكن ماذا يمكننا أن نفعل أيضًا؟
هناك المزيد، لأننا إذا فكرنا في ماكينات القمار
مثل فتحة صندوق البريد، قد نرغب في ذلك
أن يكون لديك فتحات متعددة على مكون، وليس واحدة فقط.
وماذا لو فعلنا شيئًا مثل التخطيطات؟
حسنًا، إذا كان لديك مكون تخطيط،
لنفترض أنني سأفعل baseLayout.View.
ما الذي من المحتمل أن ينتهي بك الأمر إليه
هل من المحتمل أن يكون لديك نوع من div
هذا هو غلاف صفك، على افتراض أنك
لديك نظام التصميم.
ولكن بعد ذلك قد ترغب في البدء في اكتشاف ذلك
حيث يتم شق الأشياء.
على سبيل المثال، قد يكون لديك جانبا هنا
هو فئة مثل الشريط الجانبي.
وبعد ذلك ربما يكون لديك مكان ما
حيث تريد عرض المحتوى الرئيسي الخاص بك.
ومن ثم ربما يكون لديك محتوى التذييل الخاص بك.
ومرة أخرى، إذا قمت بذلك عن طريق الدعائم التقليدية
وهذا النوع من الأشياء، يصبح مؤلمًا حقًا،
لأنه كيف يمكنك تمرير المكونات إلى الدعائم؟
مثل هذه مجرد مسألة فوضوية كاملة.
ولكن ما يمكننا فعله هو أن نعطي أسماء فتحاتنا.
لذلك يمكن أن تكون هذه فتحة الشريط الجانبي.
يمكن أن تكون هذه هي الفتحة الرئيسية.
ويمكن أن تكون هذه فتحة التذييل.
وبالتالي فإن الطريقة التي سيعمل بها هذا هي،
إذا كنا داخل app.view الخاص بنا، فنحن
يمكننا المضي قدمًا واستيراد القاعدة، دعونا نرى،
اسمحوا لي أن تكرار هذا واحد.
ثم بوم، بوم، التخطيط الأساسي من التخطيط الأساسي.
ننظم ذلك ليكون أبجديًا، رائعًا.
حسنا، ثم نحصل على التخطيط الأساسي لدينا.
ما يمكننا فعله الآن هو أنه يمكننا الآن تحديد مقتطفات محددة
HTML للذهاب إلى أماكن محددة.
كيف نحدد HTML؟
لدينا عنصر القالب لدينا.
ولذلك أعلم أن الأمر يبدو كما لو أن هناك قالبًا
ونموذج.
ولكن مرة أخرى، إذا نظرت إلى MDN، فإن القالب
هو عنصر HTML الفعلي.
إنه عنصر قالب المحتوى.
مثل هذا شيء.
أعتقد أن الكثير من الناس في وقت واحد
كان مثل، أوه، هذا يبدو وكأنه شيء عرض.
لا، هذه ليست مستندات MDN.
هذا هو المعيار إلى حد ما.
ولذا فإن ما يمكننا فعله هو أن نقول، انظر، هذا هو الجانب.
وكيف نخبر القالب أننا نريد الذهاب إلى هناك؟
حسنًا، نحن نقوم بتنفيذ توجيه vslot.
ونحن نقول ذلك، وأعتقد أن هذا جانبا مثل هذا.
وبالتالي، إذا تم عرض هذا بشكل صحيح، التخطيط الأساسي، أوه، انتظر،
لم أفعل ذلك.
أوه، لقد أسميته الشريط الجانبي.
لذلك بالطبع، ليس هناك مكان للذهاب إليه.
لذلك أخطأت في تسميته بالشريط الجانبي جانبًا.
ها نحن ذا.
ولذا دعونا نعطي هذا القليل من التصميم
فقط حتى نتمكن من رؤية الفرق.
لذلك دعونا نمضي قدمًا ونعطي حد الشريط الجانبي 2 بكسل باللون الأحمر الثابت.
وبعد ذلك سنمضي قدمًا ونفعل الشيء نفسه لكل واحد.
لذلك سيكون لدينا الرئيسية.
وبعد ذلك سيكون لدينا تذييل.
ولذا فإننا سوف نجعل هذا باللون الأخضر.
سنجعل هذا باللون الأزرق.
وهكذا يمكنك أن ترى الآن، لأنه لا يوجد شيء
يتم تمريرها إلى الفتحة الرئيسية أو التذييلية،
لم يتم تقديم أي شيء، فقط جانبًا.
وكل ما علينا فعله الآن هو المضي قدمًا وإضافة أشياء
مثل قالب vslot الرئيسي.
وبعد ذلك يمكنني القيام بأشياء مثل عرض المستخدم فعليًا
بطاقة.
في الواقع، يمكنني حتى أخذ هذا المكون هنا.
لنأخذ بطاقة المستخدم هنا ونسقطها مباشرةً
داخل الرئيسية.
وهكذا يمكنك أن ترى هنا أنه يتم تقديمه بالفعل
بالداخل رغم أين ذهبت حدودي؟
الطبقة الرئيسية.
أوه، أنا لم أعطيها فئة.
ها نحن ذا.
هل كان لديك سؤال؟
كنت أتساءل عما إذا كانت المكونات التي ليست فتحات
يتم عرضه في DOM عند إحضار هذا القالب.
إذن أنت تقول ذلك إذا لم أفعل.
لذلك ليس لديك حاليًا أي شيء في فتحة التذييل.
نعم.
هل هناك عنصر تذييل؟
آه، سؤال جيد.
والجواب هو نعم، إنه هناك.
لأنه بقدر ما يتعلق الأمر بالعرض، ما تقوله
هل هذه هي السقالة المتوقع تقديمها؟
لا يوجد شيء.
حسنًا، نعم، أعتقد أن الأمر سيكون صعبًا بعض الشيء
بقدر التحقق للتأكد من الفتحة، سواء كانت الفتحة
فارغة أم لا.
لذا، في هذه المرحلة، على الرغم من ذلك، أقول ما أود قوله
أنه إذا بدأت تصبح مشروطًا بشأن ماذا
يظهر المحتوى في الداخل، عند هذه النقطة،
سيكون من المنطقي أكثر إنشاء اسم فتحة لفتحة
تذييل الصفحة، على سبيل المثال.
ومن ثم ربما يكون الوضع الافتراضي هو وجود بعض المحتوى هنا،
ولكن بعد ذلك اسمح لشخص ما بتجاوزه تمامًا.
ومن ثم بهذه الطريقة، إذا لم يكن هناك فتحة، فلن يظهر أي شيء فيها
الكل.
ربما هذه هي الطريقة التي سأتعامل بها مع الأمر
حالة معينة.
إذن ها نحن ذا.
لدينا ذلك.
عفوا ماذا نسيت؟
ها نحن ذا.
بوم.
لذلك يمكننا أن نرى الآن أن التذييل يتم عرضه بالفعل.
وكل ما علي فعله الآن هو عمل قالب vslot
تذييل الصفحة داخل هنا.
وبعد ذلك دعونا نسقط العداد الأساسي هناك.
وهكذا تصبح ماكينات القمار قوية جدًا، لأنه إذا قمت بذلك
عملت من أي وقت مضى مع نظام إدارة المحتوى الخلفي حيث يتم تحديد المستخدمين
التخطيطات، الآن لديك القدرة على القيام بذلك، عندما تقوم بالجلب
البيانات، لإسقاط الأشياء في الواقع حيث من المفترض أن تذهب
بدلاً من الاضطرار إلى تكوين مثل، أوه، هذا خاص بي
تخطيط عمودين.
هذا هو تخطيطي المكون من ثلاثة أعمدة.
هذا هو عمودين مع واحد.
تأتي نقطة حيث يصبح ذلك مملاً للغاية
صيانة.
والفتحات تفعل الكثير من حيث فتح الكثير
إعادة الاستخدام وقابلية التركيب عندما يتعلق الأمر بذلك.
الأمر الرائع في هذا أيضًا هو أنه كذلك
برمجية من حيث تخصيص ممتلكاتها،
ليس من الضروري أن تظهر بترتيب معين.
على سبيل المثال، سأقوم فقط بتبديل هذه لإظهار ذلك.
سترى ذلك على الرغم من وجودنا هنا من الناحية الفنية
أمرت به كجانب، رئيسي، أيا كان، فهو كائن تماما
تسيطر على هذا المستوى.
ونتيجة لذلك، يمكنك، مرة أخرى، أن تسمح بالمزيد
قابلية التركيب والمرونة عندما يتعلق الأمر بذلك.
والشيء الآخر الذي أريد أن أتركك معه قبلنا
الغوص في التمارين والأسئلة الأخرى هو أنه إذا كنت
بالنظر إلى بعض قواعد التعليمات البرمجية الأخرى، لا يكتب الجميع
التوجيه vslot.
وهذه اتفاقية ضمن العرض الثالث حيث يمكنك ذلك
اختصرها إلى رمز الهاشتاج فقط.
طريقة التفكير في الأمر تشبه فكرة الفتحة
تريد وضع عناصر القالب فيها.
لأكون صادقًا، أجد الأمر مربكًا بعض الشيء لأنه إذا
شخص ما لا يعرف ما هو هذا ويحاول البحث عن هذا في جوجل،
في بعض الأحيان قد ينتهي بهم الأمر بأشياء CSS.
هذا الاختصار، شخصيا، لا أميل إلى استخدامه.
مرة أخرى، إنه موجود في قواعد التعليمات البرمجية، ولهذا السبب أخبرك
كل هذا موجود.
إذن هذا هو مؤتمر فريقك.
أود أن أقول لفة معها.
أنا شخصياً لا أمانع أن أكون صريحاً
حول الشريط الجانبي للفتحة.
أعتقد أن هذا معبر بالنسبة لي.
وشخصياً، هذا ما أفضله.